ciao a tutti buongiorno a tutti i
benvenuti in questa live pomeridiana
buongiorno a tutti benvenuti per parlare
di che cosa per parlare di egocentrici
ed iper logici che differenze ci sono
quali caratteristiche hanno gli uni
quali caratteristiche hanno gli altri se
tutti gli egocentrici super logici
oppure ci può essere delle differenze
allora intanto sono saluto ogni m ciao
allora diciamo questo che egocentrici e
iper logici sono due categorie diverse
leggo centri ci appartengono a una
categoria di per logici appartengono a
un'altra categoria sono proprio due
imprinting completamente diversi quindi
gli per logici saluto un po di persone
luciana papalìa isabelle grande iva
bruno notifica è arrivata gigina
williams maria paola raffaella anima
luce catwoman nasca dixie florette o
quante persone oggi tante persone
patriza guida mary alan cristina valeria
casa dolce casa patri don matteo c'hai
che c'è una nuova categoria il grande
don matteo
allora quindi vediamo un attimino quindi
leggo centri la canetti gli egocentrici
e gli x logici sono due imprinting
diverse quindi non ci sono similitudini
o affinità sono due cose diverse nome le
pere quindi perché spesso le persone mi
dicono ma se i per logico e anche
egocentrico sego centrico anche per
logico non è detto ci possono essere
degli x logici egocentrici beni per
logici non egocentrici degli egocentrici
emotivi e degli egocentrici per logici
quindi sono due due tasselli di un
puzzle perché alla fine e formano le
caratteristiche generali della persona
ovviamente sono due tasselli di un
puzzle ma sono
questa sede diversi non è lo stesso
tassello che si manifesta in modalità
differenti
salutiamo anche tutto un po tutti gli
altri
cosa intendi allora è un pochino
venditti così intendo in parole povere
proprio colpo e proprio come persone
docente allora una persona egocentrica
egocentrica vuol dire centrata su se
stessa
quindi una persona innocente che è una
persona che mettesse al centro se stessa
al centro ma non non è detto che mentre
a se stesse al centro in modo positivo
potrebbe anche essere messe al centro se
stesso in modo negativo cioè vive un
conflitto con se stessa cioè si è chiusa
in se stessa ecco le persone
egocentriche da un certo punto di vista
da un punto di vista emotivo soprattutto
sono chiuse su se stesse quindi cosa
vuol dire questo rubini che hanno
vissuto un conflitto in modalità diverse
ma in modalità diverse con entrambi i
genitori
c'è un senso hanno sviluppato sia rabbia
verso un genitore e mancanza d'amore
verso l'altro genitore
quindi queste sono questo è il fatto
quindi perché l'egocentrico si chiude su
se stesso perché non è più riferimenti
esterni validi riferimenti stein sicuri
non ha più riferimenti esterni sicure
perché un genitore con un genitore ha
vissuto il conflitto fondamentalmente e
con l'altro genitore che non gli ha dato
l'amore che lui si aspettava ricevere ha
sviluppato ha sviluppato diciamo
inaffidabilità quindi gli egocentrici
hanno vissuto anche appunto come dice
don matteo sesso del tradimento da parte
di quello che era un genitore buono c'è
un genitore dirigenziale buono ha
tradito quelli che erano le tue
aspettative quindi ti sei ti sei chiusi
in te stesso quindi una cosa diventa
egocentrica cioè centrata su se stesso
poi capisce che capisce che non non può
fare affidamento su nessuno perché
quelli buoni lo tradiscono e quelli
cattivi ovviamente sono cattivi e questa
è la motivazione per
lui non puoi fare affidamento su nessun
altro e quindi ti chiudi in se stessi in
te stesso ovviamente le persone ai
docenti che chiudendosi in se stesse
vogliono essere al centro
dell'attenzione rispetto agli altri
quindi quando quando agiscono diciamo
così quando agiscono rispetto agli altri
vogliono essere al centro
dell'attenzione della persona
egocentrica
poi può anche essere timida hanno detto
che la passione docente ganz e timida
però dentro di sé sa proprio alla
necessità di essere al centro
dell'attenzione quindi se non viene
messa al centro dell'attenzione di
solito fugge dalla situazione quindi le
persone docenti che va un po alimentato
l'egocentrismo perché se non alimenti
l'egocentrismo la cosa ne docente che
attende alla fuga tenda a scappare
quindi alimentare le 200 e le naza dini
da budapest ciao elena da budapest e
questo è questo e importante rendersene
conto quindi nella seduzione
l'egocentrismo va alimentato cioè una
persona devi metterla al centro
dell'attenzione
quando vuoi diciamo così gratificare in
qualche modo e quando vuoi penalizzare
in qualche modo diritto gliela dal
centro dell'attenzione
queste sono le caratteristiche delle
possono egocentriche ovviamente le
persone innocenti che possono anche
essere emotive quindi viversi
l'emotività le persone ai docenti che
emotive si vivono l'emotività
come dire spesso vivono un'emotività
mediata diciamo così dal dal dall auto
referenziali smo cioè ridono
gioiscono ma soft ma possono anche
soffrire per quanto riguarda se stessi
quindi le persone emotive vivono le
emozioni spesso riguardanti se stessi
quindi il piacere la sofferenza rispetto
a se stessi sono felice se li mettono al
centro della
attenzione e sono triste se mi tolgono
dal centro dell'attenzione questa è la
modalità di vivere le emozioni da un
punto di vista dell'egocentrico emotivo
leggo centri che penn logico invece
tende a percepire il mondo più che per
piacere sofferenza tende a percepire il
mondo più per senso di colpa senso di
colpa verso se stesso e era ancora
ancora verso gli altri quindi quando a
questo dipende un po dal da come
canalizza le emozioni quindi cosa
succede che se viene messa al centro
dell'attenzione tende a vivere una
relazione con l'altra persona riducendo
la rabbia
se invece viene messo in condizioni non
viene messa al centro dell'attenzione
comprime la rabbia comprime la rabbia ma
verso chi o verso se stesso o verso gli
altri quindi si tratta sempre di
compressione di rabbia comunque se la
rabbia e complessa da se stesso verso se
stesso si traduce in senso di colpa se
la rabbia e complessa da se stesso verso
gli altri si traduce in si traduce in
rabbia in rancore e risentimento verso
altre persone quindi questa è la
caratteristica diciamo così della
persona egocentrica di natura iper
logica la persona egocentrica di natura
emotiva invece piange ride diciamo
riferite a se stesso cioè se gli altri
ti portano al centro dell'attenzione
ridi altrimenti ti portano in altrimenti
ti portano in
ma chi è questo qua
altrimenti ti portano in in una
situazione di come dire ti portano nella
storia diventa un'associazione
sofferenza
quindi il l'egocentrismo potremmo dire
che un percorso evolutivo più che un un
meccanismo di difesa
beh è un po nella natura umana voleva
essere considerati è vero ma gli eco 100
c più degli altri dei docenti ci più
degli altri perché non è che sono
egoisti non leggo centrico non dobbiamo
confondere le docenti che può anche
essere molto generoso ma la necessità di
essere riconosciuto perché renditi conto
che il problema qual è il problema è che
se non si è riconosciuto come dire non
non hai più nessun riferimento se non è
un riferimento esterno quello che quello
che tu devi mettere in atto è quello che
tu devi mettere nate a un riconoscimento
di te stesso
quindi l'egocentrismo un processo
evolutivo diciamo così l'iper logicità e
un è un meccanismo di difesa invece
quindi la differenza fondamentale tra
egocentrismo e la differenza
fondamentale tra egocentrismo e il
meccanismo difesa sta in questa
condizione
cosa vuol dire o nostro del grillo
eppure oggi capiamo domani può dire
eppure oggi capiamo domani perché non
sono chiaro qual è il problema
no ma tanto per capire ma che non sono
chiaro però sto grillo marchese del
grillo era per capire allora quindi
questo è un questo è un dato questo è un
dato di fatto
[Musica]
questo è un dato
di fatto non quindi l'egocentrismo è un
processo evolutivo mentre lì per logista
è un meccanismo difesa di per logicità
quando si manifesta l'iper logicità si
manifesta come meccanismo difesa sia
nelle persone egocentriche se in quelle
non egocentriche quando le emozioni
diciamo così in qualunque modo siano
espresse generano sofferenze cioè sia
penalizzati per le emozioni di per
logico diventi per logico quando ogni
volta che vive un ogni volta che vivo
un'emozione entra in viene in qualche
modo tartassato viene qualche modo
tartassato e le emozioni non vengono
valutate insomma le mozioni li generano
sofferenza sia che sia un iper logico e
si è che sia un egocentrico cioè le
emozioni espresse da se stesso verso se
stesso sia che sia una persona non
egocentrica e quindi emozioni anche
direzionate verso gli altri normalmente
le emozioni verso gli altri sono
direzionate con affetto diciamo così
verso il genitore buono e rabbia verso
il genitore cattivo le persone
egocentriche diciamo e dicevo è un
percorso evolutivo l'egocentrismo non è
un meccanismo di difesa per cos'è un
imprinting un percorso evolutivo cosa
significa significa che tutti gli
ecocentri c in realtà hanno vissuto un
conflitto sia col padre
ossia con la madre cioè il conflitto
paterno materno è presente all'interno
di un egocentrico
quindi è evidente che poi però c'è stato
un secondo step un secondo passaggio che
è quello di aver sviluppato anche la
diffidenza a seguito di un tradimento da
parte del genitore buono qui da questo
che ha portato l'egocentrismo però
riconosciamo non ho tutti i 200 sono
iper logici non è vero nokia ma non è
vero le 200 ci possono essere se per
logici
motivi leggo centri ci possono essere
sia i pero logici sia emotivi non è
detto che no lì per l'allievo cento ci
possono essere sia iper logici o anche
motivi quindi un iper logico è un iper
logico un e un e docente che può essere
sia iper logico sia emotivo sono due
come dicevo all'inizio sono due processi
completamente diversi perché
l'egocentrismo nasce dall'aver subito un
tradimento da parte del genitore buona e
questo porta centrate su se stessi lì
per lì per logico l'iper logico invece
nasce dal fatto che si è sofferto a
causa delle emozioni espresse da se
stesso verso se stesso o da se stesso
verso gli altri
quindi esistono egocentrici emotivi ed
esistono egocentrici per logici con
caratteristiche diverse come dicevo
prima perché l'egocentrico emotivo tende
a esprimere il piacere la sofferenza
quando viene posto al centro
dell'attenzione quando gli viene tolto
il centro dell'attenzione quindi questa
è la modalità di espressione
dell'egocentrico emotivo le 200 cui pero
logico più che piace la sofferenza tende
esprimere il rancore la la rabbia
compressa o verso di sé o verso gli
altri
quindi questo è diciamo l'egocentrico
iper logico e hanno caratteristiche
diverse
già pur essendo entrambi egocentrici
l'uno percepisce il mondo attraverso il
pathos piacere sofferenza l'altro
percepisce il mondo attraverso la
reattività il rancore e il senso di
colpa e poi ogni aido centrico però ha
una sua conflittualità con un genitore
quindi vi sono egocentrici hanno vissuto
nel conflitto dita col padre ed
egocentrici che hanno vissuto una
conflittualità con la madre questo è
necessario perché la conflittualità è il
primo turbamento a livello familiare che
si manifesta molto prima dell
egocentrismo
quindi la conflittualità si manifesta
quando poi il genitore buono viene
indiziato di dolo comportamentale perché
e se il genitore buono tradisce lo
stesso ma non viene percepito come un
tradimento non sia il passaggio ad
egocentrismo il passaggio ad
egocentrismo si manifesta quando la
persona ritiene che il genitore buono in
modo doloso
diciamo così lo abbia tradito
altrimenti non sia il passaggio ad
egocentrismo ma se a un altro passaggio
che che l'alterazione di struttura cioè
l'inversione del questo ceppo lo vedrò
lo vedeva un'altra volta
se non viene reso il se non viene
giudicato dolo comportamentale sia
un'inversione di struttura cioè un
passaggio dal desiderio al possesso dal
possa star desiderio e l'ho detto 50
volte gli egocentrici e non sono tutti
per logici sono egocentrici per logici
egocentrici emotivi ma non si tratta di
colpa dei genitori
si tratta di colpa dei genitori
wikileaks
i genitori fanno il loro ruolo no è
l'interpretazione che tutti noi diamo ma
è un processo evolutivo perché come dire
l'alterazione di strutture cosa vuol
dire vuol dire che se ti coinvolgervi
sul desiderio di coinvolgere sul
possesso se ti coinvolgervi sul possesso
ti coinvolgerà e sul desiderio
questa è l'alterazione di struttura che
si manifesta quando quando non viene
quando non viene diciamo quando non
viene riconosciuto il dolo
comportamentale del genitore buono il
pianto di periodici e nelle 200 c
cosa dire il piantini per logici e nelle
200 e 100 cioè l'egocentrico è
semplicemente una struttura evolutiva
nome io ho messo il titolo doc proprio
perché c'è questa confusione non spesso
che sia
sono gli egocentrici con l'iper logici e
gli emotivi con noi docenti c invece è
proprio il nucleo cui volevo solo
parlare che gli ego cento si possono
essere sia emotivi sia i periodici
quindi mantenendo le caratteristiche
dell egocentrismo con delle varie azioni
per quanto riguarda invece no no lì per
logici e belli per l'oggi sono tutte
200c no lì però ci sono anche i per
logici genitoriale non egocentrici sono
due cose diverse canetti due cose
diverso nome lettere non c'è una
correlazione tra di per logicità
egocentrismo sono due cose diverse
ci possono essere iper logici
egocentrici tecnologici sono due cose
diverse
l'ho detto all'inizio sono due tasselli
sono due tasselli di un puzzle che ma
due tasselli diversi che formano il
puzzle ma sono due cose completamente
scollegate l'una dall'altra sono due
processi diverse di periodicità e un
meccanismo difesa l'egocentrismo è un
meccanismo evolutivo evolutivo cosa vuol
dire che sono l'imprinting che si
sviluppano che si sviluppano che si
sviluppano costantemente diciamo così
non è detto che l'egocentrismo a livello
evolutivo si sviluppi può o non
svilupparsi sicuramente tutti noi
sviluppiamo un conflitto con un genitore
questo evolutivamente serve perché se
non sviluppassimo un conflitto con un
genitore non avremmo la motivazione a
fare le cose
il problema non è tanto nello sviluppare
un conflitto con un genitore o nello
sviluppare un conflitto con jane toro
con l'altro genitore il problema è
quando il conflitto diventa diventa
eccessivamente eccessivamente forte
quando il conflitto diventa
eccessivamente forte allora non sia più
praticamente allora è necessario ridurre
in qualche modo il conflitto perché
altrimenti diventa altrimenti diventa
troppo forte e quindi non riusciamo più
a gestirlo
se il conflitto è entro gli indici
tolleranza e positivo è positivo perché
ci permette di avere motivazione di
essere motivati energia compressa un po
di energia compressa serve un po di
energia complessa serve perché se non sa
non è un trolley se non devono troll
riabilita lo pensava fosse un talk show
non è controller e abilità ma avevo
visto che ho scritto una parolaccia
non ce l'avesse quindi ok pensavo fosse
un trolley o quindi se una persona se
una persona allora poi il libertino il
libertino e un'altra situazione e suona
nella vicina e non sta suonando a me
suona la vicina motta diciamo che nel
baldo a me sento le voci sono della
vicina è una sola voce di mark hession
sono voci della vicina sul pianerottolo
e quindi stiamo dicendo nbc zombie il
national che i bambini la del vicino
molt eh sì è morto i suoi parenti si qua
allora il
il liberty si ma suona nella vicina
morta
il libertino il libertino e non c'è è un
è sempre diciamo prevalentemente per
logico libertino prevalentemente per
logico per quale motivo perché le motivo
le motivo vive libertinaggio in modo
diverso ecco c'è differenza tra
libertine motivo il libertino può anche
essere motivo o impero o anche se lì per
logico ma vivono il non è che sono i
muri sonorizzati don matteo è che se
parlano sul pianerottolo
la porta non è insonorizzata e stavano
parlando sul pianerottolo don matteo
stavano parlando sul pianerottolo non ho
la porta insonorizzata e se uno parla
sul pianerottolo si sente allora non è
non parlava da casa sua parlava dal
pianerottolo e quindi e stavo dicendo oh
ciao alessandra che sarà il libertino
emotivo si distingue da libertine
docenti che per come vive il
libertinaggio il libertinaggio il
libertinaggio come lo vive il libertino
emotivo passa da una storia all'altra ma
chiudendo una storia da una storia
all'altra il libertino iper logico il
libertino iper logico tende diciamo così
a vivere il libertino iper logico tende
a vivere
[Applauso]
l'emotività diciamo non hanno suonato a
mei sempre roba della vicina o ma c'è il
libertino iper logico tende a vivere lì
per logicita in modo diverso in che modo
livelli per logicità il libertino iper
logico le voci sono sempre dalla vicina
sentir chiudono le porte aprono le porte
sempre pianerottolo don matteo
sentiamo che dice
non ho la casa infestata è sempre il
pianerottolo e morta la vicina è morto
questi sono i parenti di e l'ebit ieri
dice anche ha ereditato sentite sentite
facciamo
zitti e li vado additivo sul pianerotto
di the state zitti nuovo per delle palle
[Risate]
allora quindi vengano vedere la casa di
quel no non lo so boh non so se vogliono
vendere può essere un po essere e se
livelli di star zitti non so se mi dà
fastidio li vale a dire di stare zitti
che devo dirvi allora stiamo dicendo il
libertino il libertino e per logico
invece tende ad avere più storie
contemporaneamente questa è la
differenza tra liberty noi per logiche
di bertin emotivo il libertino e è una
rappresentazione diciamo del modello
genitoriale
normalmente una persona diventa
libertino per analogia per contrasto
rispetto al modello genitoriale che ha
avuto cioè ho avuto sono maschio mi
stanno pure dando colpe la porta si vede
che spostano qualcosa perché mi stanno
pure dando il colpo alla porta forse
sarà l'ascensore non so boh
allora il libertino d'esempio per logica
allora sente india dipende cosa
intendiamo con libertinaggio il
libertino classico e sempre per logico
nel senso che il libertino è uno che ha
una storia dopo un'altra in parallelo
diciamo così questo è il libertino e
libertino classico però se vogliamo
definire una tipologia di bertin emotiva
è uno che cambia spesso partner però
sono due cose diverse quindi che storie
contemporanee quindi il libertino
classico e sempre per logico e sempre
per logico perché il liberty n'è motivo
cambia partner e può cambiarlo
rapidamente come pensa molto rapida ma
il libertino ma non si può neanche
definire libertino si può definire uno
che cambia partner spesso quindi il
libertino di per sé e per logico quindi
è un retaggio diciamo così di stanno
spostando che andare al può essere
questo
9 in volta da anni
il libertino classico è proprio
libertini per logico che sposta diciamo
una relazione a dall'altra in parallelo
vive due relazioni in parallelo questo è
il classico diciamo libertinaggio
classico ed è dato da un modello
genitoriale non ho mai molto da bar
doloroso concentrata e mi stanno
parlando davanti ai rapporti e non
sembra in casa ma stanno parlando dalla
porta e non so vado degli stati zitti
nuovo per i coglioni non so mi sembra
male sono persone abbastanza anziani e
vado a vedere sul pianerotto sonde delle
signore anziane sono delle campane è di
80 anni carampane che era un paio di 80
anni stava che che l'ars sanna che che
la service sulla porta davanti al porto
di casa si stava così bene quando c'era
solo la vicina morta e non c'era nessuno
che rompeva vabbè e voi che scaling va
bene se stava così bene quando c'era
solo alla vicina molta allora quindi la
differenza quindi quindi alla fine
abbiamo fondamentalmente queste due
tipologie che sono iper logici e
egocentrici che sono due tipologie
completamente diversa quindi ripeto poi
libertinaggio un qualcosa che si
aggiunge diciamo così ed è dato da un
modello da un'assimilazione di un
modello comportamentale del genitore
dello stesso sesso per analogia per
contrasto questo è un dato di fatto e ed
eccome
[Musica]
ma che cazzo fanno qui adesso a bordo
lirico di stare zitti mi sarà veramente
importunando e questi stanno parlando
sul pianerottolo cioè non sa andate a
parlare in casa cazzo parlano sul
pianerottolo cioè stanno lì a parla sul
pianerottolo andate cioè non so e non si
sentono mille sento da fastidio a me
stava così bene con un certo la vicina
morto adesso maniere a rompere le palle
e comunque continuano continuano silvia
pensa che se io con mia mamma dove è
silvia silvia vive le allucinazioni si
era canetti si ribella canetti e sua
mamma che rompono i coglioni sono lì che
litigano la canetti e qualche litiga con
la madre sul pianerottolo perché l'ho
mandata sul pianerottolo silva non ciò
vale di tenere in casa dove è silvia è
la canetti con la mamma sul pianerottolo
che non le faccio più entrare allora
riprova a ripetere la ri spiega
velocemente la ri spiega velocemente
forse si sono tolte dalla minchia lei
spiega velocemente allora esistono due
tipologie una che è un meccanismo di
difesa che di per lo di cita un altro
che un meccanismo evolutivo che
l'egocentrismo sono due cose diverse per
cui ci sono egocentrici emotivi
egocentrici per logici non egocentrici e
motivi non egocentrici per logici quindi
queste categorie sono tutte comprese
come si manifesta quindi come si che
caratteristiche hanno l'egocentrismo
l'oman
lo riconosciamo come persone che tendono
a dare consigli non si sporcano le mani
tendono a dare consigli non si sporcano
le mani e vogliono essere al centro
dell'attenzione cioè tu hai un problema
l'egocentrico ti dà una soluzione
vuoi dimagrire vecchio tre volte alla
settimana ma non è che ti dice andiamo
assieme corriamo insieme anzi alle volte
riconosciamo le docenti perché neanche
tu li chiede il consiglio e lui ex
cattedra ti dà esatte dà dei consigli
sei grassa vector rete volta settimana
oppure mangia di meno
oppure che ne so ha il culo flaccido va
in palestra a lavorare fi squat questo è
un comportamento tipico dell'egocentrico
sia sia perché no vabbè perché una
un'altra persona di esempio un
conflittuale madre puro tenderebbe a
dire dai non ti preoccupare andiamo a
correre insieme facciamo le cose assieme
e io ti aiuterò un conflittuale padre
puro dire sei grassa punto non ce la
farei mai dimagrire l'egocentrico tenda
a darti la soluzione al problema ma poi
deve arrangiarsi fondamentalmente è
bucato la gomma ben arrangiati vai dal
meccanico di che ti mando io se vuoi
però non mi impegno diciamo e risolvere
i tuoi problemi alle volte ti ti dà
praticamente del cazzo fanno chiudono
aprono portino cazzo fa tolti delle
belle palle queste alle volte mettono
anche in atto delle alle volte mettono
anche in atto delle situazioni per cui
ti danno dei consigli che neanche che
neanche li hai chiesto tu praticamente
ti danno dei consigli che neanche gli
hai chiesto e sono più vitali ma dov'è
detenuto e campane
se non riescono aprire l'ascensore
c'è un ascensore con una chiave sono da
due sono di fuori ma che so sono due non
riescono aprire l'ascensore medico c'è
c'è una chiave sono lì che trafficano
attaccato alla shell so perché non esca
un per l'ascensione io non capisco c'è
veramente comunque comunque aiutarle
non riesco a capire se il sesso soldi
che sbattono attaccato ascensore allora
comunque tornando tornando al discorso
ha diffuso il primo quindi l'egocentrico
lo riconosciamo in questo modo poi ci
sono differenze tra i due centri cie
motivi ed egocentrici per logici perché
gli egocentrici emotivi tendono ripeto
comincia prima a viversi il pathos del
piacere della sofferenza quando sono
messi o tolti dal centro dell'attenzione
di egocentrici per logici manifestano
tutte le caratteristiche degli x logico
è sono pignoli tignosi pignoli
puntigliosi e tendono a vivere la rabbia
compressa o verso se stessi e verso gli
altri
queste sono le caratteristiche
principali degli egocentrici iper logici
rispetto ai docenti c'è motivi ora da un
punto di vista da un punto di vista
della seduzione di shamsi no uno non può
essere motivo in alcuni momenti e per
logiche in un altro a meno che non sia
un bipolare quelle che chiamiamo
bipolari che monsoni bipolari
psichiatrici voglio sottolineare non
sono i bipolari psichiatrici alternano
tutte queste fasi alternano le gocce
alternano di per logicità ed emotività
quindi e alternano le caratteristiche
sono un po come se avessero dentro
diciamo a tutti noi abbiamo dentro
entrambe le caratteristiche però sono
integrate quello che viene chiamato
bipolare non cela integrata
queste caratteristiche per cui un po si
manifesta lo non posso manifesta l'altro
è come se facesse guidare un po uno e se
facesse guidare un po un po un'altra
persona insomma quindi sono sono solo
questa categoria che esprime entrambe le
possibilità e sono pochi
fondamentalmente sono pochi nel tennis
sono tante statisticamente le persone
bipolari unipolarismo si manifesta anche
qua per un imprinting particolare però
adesso non metto in conto che questa
carne al fuoco perché sennò diventa un
qualcosa di eccessivo allora cameli
conquistarlo nei 200 che motivo ecco
giogoli nastro domanda o nei 200 che
motiva intanto lo conquisti lo conquisti
utilizzando utilizzando le
caratteristiche utilizzando le
caratteristiche degli emotivi e le
caratteristiche degli egocentrici quindi
metti assieme i due tasselli e ai un una
capacità comportamentale come deve
mettere assieme i tasselli beh se la
persona egocentriche appunto devi
utilizzare il fatto di generale che
c'ero sofferenza mettendolo togliendolo
centro dell'attenzione e se è una
persona emotiva che tende a vivere le
emozioni devi devi non devi dare le
motivazioni del perché fai le cose
in pratica la differenza qual è che
nelle gocce allegro centro che motivo ti
tolgo dal centro dell'attenzione e ti ci
rimetto senza darti giustificazioni
allego cento e coi per logico ti mette
ti tolgo dal centro dell'attenzione
dandoci delle giustificazioni perché lì
per logica bisogna sempre delle
giustificazioni quindi al alle motivo
non devo dare giustificazioni di quello
che faccio
ti sgrido ti caccio punto non ti do
giustificazione perché nei momenti in
cui la giustificazione l'emotivo inizia
è in uno stato entro in uno stato di
riflessione di logicità e quindi si
sgancia completamente quindi le motivo
va cazziato eva gratificato senza
motivazione ti amo
non so perché ti odio non so perché a
livello logico invece devi sempre dare
le motivazioni ti amo per questo questo
e quest'altro motivo ti odio per questo
questo e quest'altro motivo quindi
questa è la differenza fondamentale di
come di come vanno trattate le persone
il motivo non fa sapere quant'è bello
fare le ragioni che era esatto alle
motivo lo fa sapere quante non devi
dargli giustificazione né motivo non
devi dare giustificazione devi stare lì
a dire per questo motivo per quell altro
motivo per come per come cioè devi
semplicemente agire far vivere
l'emozione ma slegata da una qualunque
ragione anche nell'invitare un emotivo a
fare qualcosa non devi dirgli andiamo
questa sera usciamo faremo quello faremo
quell'altro sa se riusciamo non so
quello che faremo quello che capiterà
capiterà solo porti guidi a fari spenti
nella notte sono come cerco la canzone
di emozioni no mi sembra che fosse di
battistino guidare a fari spenti nella
notte
stai a parlare col col pescatore ore ore
insomma fi fa queste cose quale motivo
non è motivo lo porti diciamolo porti
che ne so in un una cosa di pescatori e
ti metti di a parlare col pescatore però
alle ore senza dargli una motivazione
insomma gli fai ti fai anche perdere
tempo alle motivo di file
il pescatore il seduttore di genere 1903
esatto quindi fai anche perdere tempo
alle motivate motivo è come dire quando
perde tempo inutile li fai vivere
un'emozione al ii per logico perdere
tempo gira le balle l'iper logico ebbe
iper logico quindi non farli perdere
tempo agli per logico no devi portarlo a
parlare col pescatore a meno che non ci
sia un motivo per far per l'agosto
pescatore perché lì per logico non gli
frega niente di parlare col pescatore a
meno che non voglia comprare i pesci e
faccio una trattativa sui pesci
starà perdere tempo a cazzeggiare
cazzeggio in giro all'iper logico sì lo
tollera diciamo così dieci minuti un
quarto d'ora lì però gico tollera il
cazzeggio di non fare niente il 3d ma
limitatamente molto limitatamente di
solito si muove sempre con un obiettivo
sempre per fare qualche cosa per trovare
per trovare una motivazione sono dei
dargli un motivo insomma mentre le
motivo spesso si gode nel perdere tempo
nel giro girovagare per casa senza saper
cosa fare nel camminare diciamo così poi
anche l'iter logico piace andarsene in
vacanza magari e senza fare niente ma
limitatamente nel tempo limitatamente
nel tempo
questa è la differenza fondamentale di
per logico ma sì ogni tanto perdere
tempo si però ripeto di per logico
dell'inciso l'erranza della perdita di
tempo molto molto ridotta molto minore
non ha una grande e poi ripeto dipende
dal grado siccome un cappuccino siamo
tutti emotivi e l'iper logicità è il
caffè che si mette nel latte e le
persone molto i per logiche più per
logiche sono meno amano cazzeggiare meno
a mano diciamo passare il tempo a fare
delle cose inutili insomma potremmo dire
che invece gli voti ma anche negli
oggetti che comprano se voi vedete negli
oggetti che con faccio un esempio tutte
quelle questi come si chiamano negozi di
dell'inutile no ci sono i negozi che
vendono cose inutili ci sono cose negozi
che vendono cose non so se qua
dalle vostre parti a don matteo ci sono
anche quale cianfrusaglie inutili con le
lampade strane affari il tiger quelle
cose strane di no quello è il regno
degli emotivi le motivi sono
specializzati nel comprarsi cose che non
servono anzi si comprano prevalentemente
cose che non servono gli emotivi un iper
logico potrebbe comprare quelle cose lì
se poi e pensa di poter sedere vendere
un prezzo più alto dice le compra 99
centesimi e mele rivenda 2 euro e ci
guadagna un euro a pezzo
non lo so cioè di per logico o completo
delle cose lì se c'è se c'è un emotivo
se c'è un emotivo diciamo così se c'è un
emotivo allora possono comprare cose lì
ma per un motivo quindi i negozi dove
vendono cose che sono inutili sono fatte
proprio per i motivi anche anche vestiti
che non che una non userà mai cioè
emotivo epoca il motivo vede un vestito
gli piace tenda a comprarselo tende a
comprarselo poi qua c'entra anche un po
come è strutturata la sfera cognitiva
per poi la strada cognitiva ad esempio
ad esempio gli per logici hanno anche
spesso una sfera cognitiva forte
associata al canale uditivo perché il
canale uditivo e quello che un po più
iper logico in assoluto il cinestesico
puro cieli stesi co puro e quello un po
più emotivo poi noi possiamo essere si
esce distesi cie per logici però diciamo
che da questo punto di vista ci possono
essere delle affinità ci possono essere
delle affinità e comunque una persona
una persona i pero logica non andrà mai
in un negozio di cianfrusaglie c'era e
uscirà con una borsa ta di cianfrusaglie
ci sta che una volta si compra una cosa
per dire no una roba particolare magari
se che ne superare
la mente tutto però sono cose diciamo
che che che poi non servono
fondamentalmente poi non servono
le persone che hanno un encefalo molto
evoluto provano un sacco di emozione ma
non centra l'encefalo evoluto sì eccoli
per l'oggi non è che sono più essenziali
non è che sono più essenziali gli per
logici fanno delle cose per una
motivazione quindi iniziano una
relazione sentimentale se c'è una
motivazione iniziano un lavoro se c'è
una motivazione in it fanno qualcosa se
c'è una motivazione per dire un iper
logico non uscirebbe mai una sera senza
sapere dove andare senza sapere cosa
fare cioè di dai usciamo andiamo lì
cazzeggiamo un po poi vediamo cosa fare
un iper logico di nawa dusha mandiamoli
allora hicks fino allora y poi dall'ora
y loro z andiamo da quell'altra parte da
allora z allora deve aver deve avere un
planning
ecco diciamo che di per sé logico di
avere un planning l'emotivo odio al
planning o di al planning coni per
l'oggi
non è che noi
la zona è ed è che oggi per logico non
ragionano fa strategie non è che un iper
logico norah jones john e non fa strade
giorni per logico ragiona pure perché ma
tutti noi abbiamo sia una parte emotiva
sia una parte logico anche anche lì per
lui anche le motivo ragiona ma ha
ragione in modo diverso anche le motivo
può farsi una strategia se vi piacciono
persone eccetera
ma se la fa in modo diverso cioè non
rimugina ecco così di rimuginare stare
lì a pensare affatto questo ha detto
quelle allora e quelli che vanno a
vedere ha cambiato lo stato di whatsapp
allora forse tutti questi ragionamenti
pensava che l'ha messo per me bla bla
bla questo tutto questo rimuginare è una
caratteristica delle persone per logiche
de motivo non è che non ragiona non è
che nuova gionale motivo che non fa dei
ragionamenti ma fa ragionamenti potremmo
dire più più semplici fa ragionamenti
più immediati più diretti tende a
percepire il mondo per mi piace non mi
piace
bene male diciamo così mentre lì per
logico tende a percepire il mondo per
positivo o negativo per positiva
negativo e si fa tutte delle pippe
mentali e noli che poi li per logico non
è detto che questi ragionamenti siano
squisitamente logiche razionali possono
anche essere delle pippe mentali quelli
per loro è lui che si fa il ragionamento
come dire si fa l'elettrocardiogramma
per sapere se supererà l'esame di
matematica poi li per logico e arriva
anche fare queste cose perché
complimento le emozioni poi arriva anche
a fare delle cose di natura diciamo
esoterica no entra anche nel
trascendente e questo è nono netto che
le donne siano più di tve e io questa
caratteristica delle donne più di tve e
non
esatto il ragionamento dell'iper logico
possono essere minchiata sud ma lui ci
vede una logica no è una logica
soggettiva noli per logico può fare
veramente fa dei ragionamenti assurdi
noli per logico può entrare anche
fenomeni di superstizione non li pero
logico ma è passato il gatto davanti
quindi allora deve forse le stelle ce
l'hanno con me cioè entra anche i
ragionamenti i ragionamenti assurdi
deliranti però ci trova un lui ci trova
una sua logica
no e non è detto che la sua logica sia
una logica
come dire inoppugnabile
da un punto di vista di un analisi
logica esatta mentre le motivo non fa
meno ragionamenti cioè non è che non
ragiona per rispondere non è che un
emotivo non ragione si muova istint però
si muove più istinto diciamo così si
muove più istinto ma i blocchi ce l'ha
più lì per logico che leggo centrico
l'egocentrico non è che ha grossi
blocchi l'egocentrico leggo cento che
motiva non è che ha grossi blocchi il
blocco delle emozioni ce l'ha il
biologico infatti li perdo di città lì
per una gita si manifesta proprio a
seguito di un blocco delle mozioni
l'egocentrico ecco le docenti colpa alla
paura affettive vero perché ha vissuto
il tradimento quindi l'egocentrico tende
ad essere diffidente ecco questa è una
cosa interessante di bolina
leggo cento e con tende a essere
diffidente tende a vivere la diffidenza
la diffidenza verso di uomini o verso le
donne tende a vivere la diffidenza verso
gli uomini verso le donne
e questa diffidenza la vive per quale
motivo la diffidenza la vive per il
fatto che è proprio essendo stato
tradito il tradimento essendo stato
tradito dagli amici il tradimento lo
vive diciamo il tradimento lo vive
proprio per questo motivo ad esempio
tradito dalla madre giu collina tende a
vivere la diffidenza verso la donna
perché ha tradito la madre quindi per
estensione mi ha tradito una persona
appartenente al sesso femminile e quindi
avendo amy tradito una persona
appartenente al sesso femminile dio sono
iper logico si iper logica ed
egocentrico se una persona appartenente
al sesso femminile che ti ha fatto
vivere il tradimento tu diventi tu
diventi praticamente i gocce di lenti
diffidente verso diffidente verso le
donne
ora se sei maschio e 6 diffidente verso
le donne che rappresentano anche il
progetto il desiderio tenderai diciamo
non credere che gli uomini siano fedeli
viene si generalizza un pensiero
dominante no tutti gli uomini tradiscono
se sei invece se sei maschio e senza di
lido la madre di tutte le donne sono i
puntini puntini
si chiama pensiero dominante perché una
generalizzazione si tende a
generalizzare verso il genitore il sesso
dei genitori che ci ha tradito si tende
a generalizzare mentre invece se sei
donna tradita dalla madre tende a
generalizzare sul fatto che le altre
donne
temi che le altre donne ti vogliano
portare via il fidanzato marito il
figlio ad esempio una mamma tradita da
una donna
diciamo che mamma tradito da sua madre
tenderà a sé ha un figlio maschio a
credere che la fidanzata del figlio
voglia portarli via il figlio ad esempio
quindi vive anche la diffidenza ad
esempio verso le fidanzate del figlio
tutte le fidanzate del figlio non
andranno bene e queste sono tutte le
combinazioni possono essere tantissime
però un dato di fatto che che si vive è
la diffidenza insomma quindi questo è
il più o meno come stanno le cose
insomma mancano emotivo si fa mentre il
sel coinvolto sbagli ma molto meno si fa
le pippe meta ecco diciamo che così un
un emotivo che si fa le pippe mentali
tende a chiudere la cessione motivo
tende a pensare che tu ti stai facendo
le corna tenda chiude a torto ha ragione
diciamo così tende a chiudere la
relazione non si fa più 2 pippe mentali
diciamo così se le fa intorno a certo
del solito l'erranza il motivo tollera
molto meno la utilizza quello che in
pianelle viene chiamato il meta
porgramma verso le motivate usano
emozioni se inizia fra su pippe mentali
si sgancia poi si stacca mentre
liberologico invece gode delle pippe
mentali si nutre di pippe mentali per
logico è come dire va alla ricerca di
situazioni in cui può chiedersi delle
pippe mentali sono situazioni che da
questo punto di vista sono completamente
diverse noi non c'è male che c'era con
le donne ma non potrebbe non essere
docenti perché la conflittualità porta
la rabbia non porta alla diffidenza c'è
questa differenza che sembra sottile ma
era alterna differenza sostanziale tra
diffidenza e rabbia cioè se io la rabbia
da pro verso nemico la diffidenza verso
l'amico che mi ha tradito
questa è la sostanziale differenza bene
comunque io me ne andrò un po in
palestra a questo punto vi ricordo di
scrivere il nuovo canale e vi ricordo
l'appuntamento di torino venerdì 11
gennaio ore 21 usare le emozioni per
amarsi e falsa mare riferimento 333 15
11 703 torino venerdì 11 gennaio ore 21
usare le emozioni per amarsi e falsa
mare riferimento 333 15 11 70 tra bene
grazie a don matteo un saluto a tutti
grazie a tutti
ci vediamo al
più tardi per una prossima live
intanto vi possono a mente il nuovo
canale e adesso me ne vado un po in
palestra o facciamo dura dai a piper
oggi è il compleanno di daya piper i
suoi primi 95 anni
gli auguri a tutti ad aia piper auguri
da tutti ad aia piper per i suoi primi
95 anni auguroni dagli a piper per i
suoi primi 95 anni
i primi 90 c 93 93 i primi 93 anni di
dahlia piper credevo 95 93 insomma
quindi la nostra vecchietta dagli a
piper 98 esattamente 93 portati
benissimo grazie ad aia piper un un
auguri auguri a dargli a piper grazie
dagli benvenuta nel nel circolo dei
novantenni anzi no dei 95 anni oramai
sei quasi vicina sulla strada dei 100 on
the road to cento donna piper daglia
piper on the road to cento va bene
instagram foto in palestra potrei farla
si facciamo né instagram fatto in
palestra la faccia lo faccia che
ginnastica dolce canetti sollevo più
pesio in una sessione di palestre che
tutta la tua vita
va bene un saluto a tutti civ e dottor
daniele ama gli occhi dottoressa daniela
maiocchi un saluto a don matteo ea tutti
gli altri ciao a tutti a dopo ciao a
tutti